（片中所有人物、事件
地点及组织均为虚构）
（儿童演员和动物的拍摄过程
均符合安全准则）
该选哪个？
这个应该好看
好像情侣啊
太好吃了
多漂亮
娜贤 我很开心
我也是
你还想干什么？想干我们都可以干
那就再坐一次过山车吧？
当然可以
要是我的行为有古怪
你就拿水泼我
不要
不要 求你
不要走
娜贤啊
我们还会再见的
不要
我不信
我会
在离开之前
好好陪陪你
我保证
我自己能开
（副驾）
我姐姐呢？
在车上吗？
嗯 我在呢 娜贤
她就坐在你身后
你怎么样才会被附身？
就我目前的经验看
当鬼魂面对它们深爱或痛恨的事物时
就会发生附身
但问题在于 这种事无法刻意为之
你不被附身的话
我就没法跟它们交流
甚至没法触碰它们吗？
娜贤…
对
明白了
申律师
今晚跟我在一起行吗？
很合身
过来吧
电动剃须刀是别人送的吗？
要知道
秀贞为了买它 从那天起就开始攒零花钱
法院认定被告有罪
由此本庭…
-你是素妍吗？
-…判处被告白洪硕
有期徒刑15年
我还是伊朗
奇怪
考虑到他正蒙受丧女之痛
可酌情减轻处罚…
这就是你想看的节目？
对 我死了 没能看到大结局
我出去一下
你去哪儿？
去买桌游
我们以前经常玩《大富翁》
-哦
-很快就回来
《大富翁》？
对
-六
二、三、四…
-首尔
-是我的
现在怎么办？
-你要交过路费
-就两百万韩元而已
-两百万？
-没错
-十、二十、三十…
-够吗？
你破产了
手
手？干什么…
-输了挨打
好吧 你俩开心就好
来吧
使点劲
再玩一局？
好吧 掷出对子就能逃出去
-哇
-是对子
-八点
-一、二、三、四、五、六
七、八…
天哪 又是我的地盘
真服了你 又破产了
没道理啊
手
-你是素妍吗？
-不是
“搬家日”
“后退两步”
-巴黎
破产
娜贤啊
纽约 是我的
三百一十万韩元
三百一十万…钱不够了？
手
你不会真打吧？
别那样看着我 没用
快点
等等
韩娜贤 这次放你一马
让我看一眼你的手腕
她根本没打你
她打了
但没打中
真不公平
我明白了 你俩是一伙的吧？
（素妍的愿望清单）
首先 你姐姐…
想穿着韩服去逛宫殿
没错
她去过的地方只有学校、补习班和家
对不起
没关系
那么
从哪一项开始呢？
逛宫殿？
露营…
对不起
要不睡一会吧？
不行 我们没时间浪费
一起撑住
下一项
大学校庆…
干脆睡个十分钟？
-就十分钟
-对 就十分钟
在飞机上还好吗 父亲？
-请上来吧
-不用了
很好
父亲 全体职员都在主会议室等着呢
我吩咐过了 从新职员到高管
所有人都必须到场
大家都很期待您能给他们打打气
有必要吗？他们一定很忙
让他们回去工作
什么？
先去吃午饭吧
我都忙忘了
飞机餐不合您的口味吧？
我带您去个好地方…
我想好地方了 就去那里
这就是您想来的地方？
是的
欢迎光临
梁部长检察官？
最近还好吗 京华？
老天
道京 打个招呼
爸爸曾经跟一位检察官关系很好
这是他的夫人
他是我儿子
很高兴认识你
我也很高兴认识您
你的厨艺还是那么好
很高兴合你的口味
不太忙的话 来坐一会吧
好的
需要我去外面等着吗 父亲？
不用 你留下来听着
我一年前倒下了
做了心脏手术 现在还在康复期
哎呀
那你不该吃辣 也不该吃太咸
比如这道辣炒猪肉
不 我总算觉得自己还活着了
天哪
进手术室的时候
我以为自己会死在手术台上
往事像走马灯一样在眼前闪过
然后就想起了基正
我是来道歉的
当时我没能照顾好基正
对不起 京华
不 请别这么说
你已经尽力替他辩护了
甚至在他走后 你还多次提出帮衬我们
只是都被我拒绝了
我本该向你表达谢意的
但只顾着忙于生计了
不是的
早点知道的话…
哎呀
你再这么说 我就更没脸了
我在美国的时候 听说伊朗去太白求过职
面试官对他很无礼
你知道这事吗？
（求职申请 姓名：申伊朗）
害得你也跟着费心
都怪我没管好员工
对不起
别这样 没关系的
伊朗和我都没放在心上
请不要担心
我能问问
他目前在哪儿工作吗？
这个
他自己开了家小律所
给
能让他改天去找我一趟吗？
自己创业不容易
我总能帮点什么忙
肥皂泡泡
（素妍的愿望清单 穿着韩服逛宫殿）
（自拍馆）
即将拍照
我要这张和这张
这张好看
凉风习习
我知道 好清爽
真美
风好大
（在热气球上看日落）
尝尝这个
进去了
太棒了
交剑
-吃掉
（在星星下露营）
星星看得好清楚
可不是吗
但我被蚊子咬了很多口
叔叔
我想去那儿
真的吗？
怎么了？她说什么？
她想去那儿
（啤酒、红酒、威士忌）
不行
她还未成年
听说大人们喝上几杯之后就会敞开心扉
我想知道她的真实感觉
她就是想感受一下气氛
我觉得没事
-好了 干杯
-干杯
姐姐？
是我
我看出来了
你们要的炸鸡
看着好香
鸡翅都给你吃
真的吗？
那鸡腿给你
开始吃吧
太好吃了
你怎么不吃？
我很开心
你想吃多少都行
娜贤 你的口气完全像个大人了
没白疼你
不过 你怎么成律师了？
为什么没去当歌手？
竞争太激烈
你那股子自信去哪儿了 娜贤？
没什么特别的原因
觉得律师很酷 所以就当了
我还有个问题
什么问题？
你和爸爸妈妈之间怎么了？
什么意思？
你不接他们的电话
就是因为我太忙
真的吗？
人活着就会碰上这种事
对不起
我去趟洗手间
等等
你妹妹呢？
去洗手间了
想说的都跟妹妹说了吗？
对
那就好
我去去就回
等韩律师回来一起走吧
天哪 叔叔你脑子转得真慢
我是想让你俩单独待一会
什么？
光看娜贤的眼神 我就明白她的心思
跟叔叔在一起的时候
她笑得很开心
我走了之后
你能哄哄她 让她开心点吗？
好吧
我都不知道自己还有这个本事
但我会试试
好的 看到了我会告诉你
-你又去哪儿了？
-补习班
-你？补习班？
-对 补习班
怎么了？
-晚饭想吃什么？
-炸酱面
-炸酱面？
-对
就吃那个 还有糖醋肉
她还没来？
她说离开一会 很快就回来
韩律师喝过鸡蛋酒吗？
现在
拿鸡蛋…
还真像鸡蛋
鸡蛋来喽
你的鸡蛋酒也来喽
喝下去心情就能好起来
你怎么还会这个？
学来的 碰一杯
-干杯
好喝
说起来 我都没跟你说谢谢呢
多亏了你 我才能和姐姐
度过这么美好的时光
真的谢谢你 申律师
不用客气
心意我领了
不是的
“对不起”、“谢谢你”和“我爱你”这种话
说多少次都不够
时间一长 你只会后悔
当初没多说几次
她必须离开 是吗？
我是说我姐姐
她必须走吗？
来找我的鬼魂…
它们都超脱了
神父也说这样才行
所以她必须离开
也许她可以留下来
可以一直待在我身边
也许是可以
不过
我不知道留在这个世界对她是不是好事
就算她留下
如果不通过我 你也没法跟她沟通
连看都看不到
你今天别来了 让我单独跟她待着吧
你没问题吗？
当然了 我们是姐妹
好吧
再见
不用担心
姐姐 你在吗？
看不见你 确实有点别扭
但也挺有意思
最好定几条规矩
坐在桌子前的时候 姐姐要坐在我对面
走路或者并肩坐的时候
你要在我右边
你说呢？
那就这么定了
“随意移动到任何地方”
美国怎么样？
你一直想去美国
（纽约）
我得去洗漱了
我回来了
你回来了
是什么啊？客人订的？
不是 是给别人的礼物
牛腹肉、牛里脊 还有牛小排？
顶级韩牛精品套餐
要送谁？
一个熟人
（太白 梁炳日 会长）
你爸爸当检察长的时候
他是你爸爸的上司
今天来吃午饭
说自己关照不周 感到很抱歉
怎么时隔20年 突然想起这个了？
因为已经过去了20年
年纪越大 就越会感到后悔和自责
他一定也这么觉得
想趁着还不算太迟帮帮忙
所以就凭他随口几句话
你就要送他礼物？
他大病初愈 还在恢复中
吃点好肉能补补身体
你一点都不生气吗？
没有一个人参加爸爸的葬礼
爸爸出事之后
那群胆小鬼只顾着保住自己的位子
只有他一个人
直到最后都在努力替你爸爸洗刷冤屈
我们应该心存感激
总之 我不想听
以后别提他了
你什么时候来的？
怎么了？
韩律师出什么事了吗？
没事
正因如此
我真为娜贤感到难过
姐姐 你在吗？
我就在这里
看不见你 确实有点别扭
但也挺有意思
我也有同感
最好定几条规矩
坐在桌子前的时候 姐姐要坐在我对面
走路或者并肩坐的时候
你要在我右边
你说呢？
好主意
那就这么定了
好 就这么定了
“随意移动到任何地方”
美国怎么样？你一直想去美国
我不要去美国
我想留在你身边
韩素妍最爱吃的冰淇淋
好吃吗？
我得去洗漱了
她没法看电视 也没法跟我玩《大富翁》
可是娜贤
一刻也不停下来 生怕我觉得闷
她不用非得这么辛苦的
都是因为我 她才如此难受
这让人…
太痛苦了
她不是难受
是心里不安
我知道
她怕我离开
这正是我不应该留在这里的原因
叔叔 你知道吗？
跟娜贤在一起的时候
我真的
非常开心
甚至奢望过 能永远永远…
守在她身边
可是今天看到她这样
我才发现自己之前想错了
不能让她跟鬼在一起
她得回到自己的日常生活里
我不管什么愿望清单了
只想做最后一件事
做完这件事
我就能安心离开
-咚咚咚
-是什么？
-瞧瞧
这是韩娜贤做的海带汤
-天哪
-怎么样？
哎呀 太咸了
咸？我亲口尝过
老天
都说了很咸
装不下去了
真的太咸了
但是很香
-没法喝
-得加点水
没错 拿点热水
-那好像是我来的原因
-很好喝
让家人重新亲密起来
没问题
如果你是这么想的 那就去做吧
可是应该怎么办？
对了 你特别
想吃妈妈做的哪道菜吗？
有一道
-什么菜？
-妈妈做的辛奇汤
-辛奇汤？
-对
猪肉辛奇汤 超级好喝
猪肉辛奇汤？
对 里面的猪颈肉比汤还多
我已经开始流口水了
听上去就好喝
得多香啊…
那好吧
就这样定了
光是想想就已经很激动了
那种辛奇汤里
必须放猪肉吗？
对 猪颈肉比汤还多
（妈妈的辛奇汤）
妈妈的辛奇汤？
对 她忘了写
你会帮她这个忙吧？
老公
我得跟娜贤说
你知道我一直想对她说
但又做不到
现在我准备说了
你真要这样做吗？
是的
还记得前几天
你曾经把一位客人
送到之前那个萨满家吗？
从那天起
我总觉得这样下去不行
（娜贤）
是娜贤
-快接
-好
喂？
爸爸 妈妈在家吗？
你妈妈？
在 等一下 你想跟她说吗？
不用了 我五分钟后到家
什么？五…
好的…
她五分钟后到家
我会让她把辛奇汤打包
在这里等一下 我很快就回来
慢慢来
我是说 让你妈妈慢慢做 做得好吃点
你姐姐非常开心
好的
娜贤 加油
你好 娜贤 快进来
她没问题的吧？
也不知道他们能不能好好聊
一开始她可能会抵触
但他们最终会互相理解的
家人就是这样
要相信
你的父母
还有你妹妹
听说你想喝妈妈做的辛奇汤
妈妈真是太高兴了
我也是
我们很久没一起吃饭了
等等
我来摆桌子
不用了 帮我打包吧
我带回去吃
为什么？你好久没来了 留下一起吃吧
对 很快就做好了
老婆 快好了吧？
-是的
-我午饭吃得晚
替我装一点 我明天在家吃
好吧 辛奇汤放到第二天更好喝
那个…
娜贤
有些话
我今天必须对你说
娜贤
妈妈…
对不起
我忘了还有事
-我走了
-那天
在手术室门口…
-不 素妍
-她不会有事的
医生
（手术室）
-很遗憾
-什么？
-医生？
-天哪 素妍…
-不 老婆
-老公
我们怎么活下去啊
可怎么办？
我们该怎么办？
我们的女儿…
妈妈
你为什么非得带她去看演出？
你自己在乐队里表演就行了
为什么非得带你姐姐去？
有那么一刻 我失去了理智
说的都是疯话 娜贤
你说什么呢？
我听不懂
是妈妈不对
你比谁受到的冲击都大
但妈妈非但没有安慰你
还跟你说了不该说的话
而且…
明明知道你把自己封闭起来
我却等着让时间去解决一切
不
是我害死了素妍
是我害死了你女儿
娜贤
所以不用原谅我
那不是你的错
那时候的事
压根不能怪你 娜贤
亲爱的女儿…
这么久以来
你自己一定很痛苦
妈妈…
妈妈很抱歉
老婆
给她点时间想想
我觉得很对不起…
不知道该说什么好
你什么都不用做
你只要
做爸爸妈妈的女儿就好
那就足够了 娜贤
宝贝女儿
谢谢你向我们敞开心扉
真的要谢谢你 娜贤
“对不起”、“谢谢你”和“我爱你”这种话
说多少次都不够
时间一长 你只会后悔
当初没多说几次
-妈妈
-怎么了？
我昨天跟你发脾气了 对不起
这不太像你啊
有人跟我说
要是舍不得说
“谢谢”、“对不起”和“我爱你”这几句话
将来会后悔
是吗？
谢谢
朴女士学得还真快
妈妈本来就不吝啬这些表达
对了
你准备的礼盒在哪儿？
那些肉？问这个干什么？
我给他送过去
我想了想 那件事不能怪他
天哪
越看越觉得我儿子有长进
欢迎 快来坐
欢迎
天哪 来坐下
妈妈告诉我
为了帮我爸爸 您下了不少功夫
我知道说得有点晚 但还是非常感谢
不用客气
其实是我欠你一个迟到的道歉
听说你来太白应聘时
律所职员对你很没礼貌
没关系的 您不用在意
要是还不算太晚 你干脆来太白工作吧？
这是正式录用邀请
谢谢抬爱 恐怕我只好婉拒了
我还要去帮我那些委托人
明白了
不如这样
如果你遇到自己搞不定的困难
随时来找我帮忙
说实话 我这么做是因为你父亲
如果换成我遇到那种事
基正也不会袖手旁观
知道了 那我就听您的
你长大成人 还这么优秀
基正一定很欣慰
（会长 梁炳日）
别告诉我你打算加入太白
我是说
我们没必要一起工作
不用担心
我不会来太白的
这个决定很对
我父亲年纪大了 心开始变软
但你这样的律师根本不适合太白
那支笔平安地送到你手里了吗？
笔？
虽然你紧随在我身后 但我飞速向前奔跑
恕我直言 我的事你少管
什么？
韩律师？你怎么在这里？
我在等你
等我？为什么？
周六晚上有空吗？
那天是我生日
能陪我过吗？
你想在过生日那天晚上 让我陪着你？
对
去我父母家
去你父母家？
我想给妈妈做海带汤
我以前经常做
好主意
但为什么要叫我？
我姐姐还没喝上辛奇汤
那种猪肉辛奇汤？
就算你不喜欢辛奇汤
我也得请你帮这个忙
韩国人哪有不喜欢辛奇汤的
没问题
-这个？
-对
-不要那个
-不要？
生菜、紫苏叶…
-拿一小袋
-一小袋？
这个？不要？
就是这里
以前来这里总觉得很压抑
不过现在好了
娜贤
-欢迎
-您好
你好
这是申伊朗律师
我们是同事 之间没什么的
明白了
我们什么都没说
进来吧
-带了这么多东西
-没什么
娜贤 别做得太咸
不用管 没事
坐着吧 来了就是客人
没关系
（过敏药）
这是娜贤炖的排骨
哇 炖得真好
谢谢款待
-好好吃
-吃吧
我要吃了
真好吃
是吧？
喜欢吗？
太喜欢了
给你
真香啊
不要客气
素妍
怎么了 娜贤？
其实
我当律师是因为你
我知道 韩娜贤
我最近在琢磨一件事
你认为什么样的律师才是最好的律师？
那是我的梦想
你…
肯定会成为一名好律师
我相信你
你也有我的照片？
（《大富翁》）
（短信 申伊朗律师）
娜贤
现在我该动用前几天得到的
那把金钥匙了
我想去我该去的地方
就发短信跟你告别吧
跟你在一起的这几天
感觉像一场郊游
我非常开心
所以请不要难过
你要记住
就算我离开了
我也会永远在你心里
直到再次相见的那天
保重
娜贤
我爱你
（申伊朗律师事务所）
太谢谢你了
无论去了哪里
我都不会忘记叔叔你
素妍
叔叔
真的是
最棒的律师
能有你这样的律师
我真的非常…
高兴
听着
这样离开合适吗？
无论怎么想
我都觉得不告诉你妹妹就走 是不对的
我不想
再让她伤心了
我明白 可是…
要知道
能当面做最后的告别
是种莫大的福分
其实并不是因为娜贤
那只是借口
我怕我会控制不住自己
我怕…
我会一边痛哭
一边乞求留下…
反而…
让她心碎不已
我明白了
是我考虑不周
你要替我
好好照顾…
娜贤
拜托了
姐姐
素妍在哪儿？
她还不能走
她…还在这里
娜贤
姐姐
谢谢你来找我
在过去这几天里
我感到非常幸福
有了这份回忆
我会幸福地
生活下去
我也…
非常开心
娜贤
我要走了
你也要开开心心的 素妍
求你…
下辈子做我的妹妹吧
到时候我会保护你
臭丫头
娜贤 下辈子
你还会是我的
妹妹
别担心我
好好地生活
直到…
我们…
我们
-再见的那天
-…再见的那天
感觉好点了吗？
是的
我觉得我可以让她走了
谢谢你
素妍说你会需要这个
她亲手挑的
谢谢
我不会忘记这份恩情
别这样
否则会把我惯坏的
我还没给你看过这张照片吧？
什么照片？
这个不是素妍
她不会吓成这样
你是为了我才忍着的 对吗？
不 没有
我…很喜欢坐过山车
那明天再去坐一次如何？
什么？
对了
我有话想说
什么话？
就是…
快说吧
以我现在的心情 肯定有求必应
你能…
跟我在一起吗？
什么？
我是说
你还没找到办公室
在那之前我们可以共用一间
忙的时候还能互相帮忙？
那也不错
没问题
在跟你合作之前
有什么事需要我知道吗？
能看见鬼的律师先生？
我也说不好
能有什么事呢？
一旦被附身 你好像就什么都不记得了
没错
我完全不记得被附身时发生过什么
我能骂你吗？
什么？
（申伊朗 韩娜贤律师事务所）
您来这里有什么事吗？
是因为我已经过世的丈夫
我是鞋匠姜东植
他患上了老年痴呆症
我的头
这是什么来着？
我母亲认为 理所当然要按父亲的遗嘱办
又会是什么人写的呢？
我记不起来了
蔡静熙女士已经证实 那是他丈夫的笔迹
她没有理由伪造遗嘱
如果会长的遗嘱是真的
该说的就说出来
现在不行 拜托
字幕翻译：伍画